5011

16 partibus illis officium legationis exer-
cens, praefato episcopo, et quibusdam aliis
convocatis, 16 ipsos Fauen. et eorum corn-
plices pro destructione praedictae 1666666-
pronien. ecclesiae, excommunicationis sen·-
tentiam protulisset, sepedictus Albergettus
per nuncios suosmandavit ipsi episcopoa
praesentia dicti legati reverso, 6166666-
municationis 61 interdicti sententias, quas
in ipsum, etjudicem, ac familiam suam, et
civitatem Fauen. protulerat, ac aliam quo-
qne latam in mulierem quamdam pro eo,
quod quamdam ccclesiae suae domum contra
Justitiam detinet violenter, sine conditione
qualibet relaxaret, nec impediret, quomi-
nus ipsius ecclesiae homines impositam sibi
collectam exsolverent, et'de statutis concilii
toto tempore sui regiminis mentionem non
faceret, 66116 aliquem ojus jurisdictioni
subjectum excommunicationis seutentiam
promulgaret.

Quumque idem episcopus nolens ejus
malitiae consentire, 6116661 eidem, quod
superbis omnibus in aliquos viros ecclo-
siasticos compromitteret, eteorum arbi-
triumsine refragatione qualibet observaret,
dictusAlbergettus verbis justitiam vel aequi-
tatem sonantibus obturans aures 61 661666
more, ac de maloin pejus corruendo, de-
monstrans se super talentum plumbi cum
iniquitate sedere, sacristiam Fanensis eccle-
siae, 16 qua erant corpora sanctorum, indu-
menta, libri, et caetera ecclesiastica orna-
menta, cum capella, 61 quibusdam aliis
rebus ipsius episcopi, ac Hostia (1) uni-
uersa canonicae securibus frangi fecit, ac
res ibidem inventas conscribi, 61 canonicos
de ipsa canonica ejici, subtractis eisdem
omnibus alimentis. Deinde ministri ejusdem
in episcopale palatium irruentes, et came-
ram ipsius episcopi frangentes securibus,
scrinia, inquibus privilegia 61 instrumenta
episcopatus posita erant, penitus confrege-
runt, ac expulerunt capellanum et omnes
servientes ipsius episcopide palatio, etsolo
inter Satanae satellites remanente, quorum
unus adbuc humanitatis aliquid retinens
sibi dixit 16 aure, quod praefatus Alberget-
tus eum mutilare firmiter proposuerat, si
ea nocte in ipso palatio remaneret, vuude
idern episcopus de viro iniquitatis merito
iniqua praesumens, statim fugit ad altare

11) legendum putamus: ostia.

66166666. um. 11„ 616

majoris Ecclesiae vestimentis et calcea·
montis omnibus, quod 61166 dicere pudor
661, spoliatus ι ibique cum septemde ipsius
loci canonicis et eorum familia permansit
tribus diebus 61 noctibus sine pano, rino,
aqna, et omnibus alimentis, valvis ecclesiae
confixis clavis ferreis de foris, ne ipsis pa-
teret egressus, 61 custodibus deputatis circa
ipsam ecclesiam ne per fenestras panis aut
edulium aliud inferretur. Postremo idern
episcopus in hujusmodi mortis angustia
positus, facta protestatione coram ipso al-
tari, et canonicis antedictis, ne praejudi-
caret ecclesiae qnod 166 certo mortis metu

κ facere cogebatur, consensit, ut mortem ef-

fugeret, dicti Albergetti petitionibus supra-
dictis. Praefatus vero legatus curn baec ad
aures ejus impietas pervenisset, ad Seno-
galliensem civitatem festinus accedens, in
ipsum potestatem, 6116166 consilium ci·
vitatis Fanensis solemniter promulgavit ex-
communicationis sententiam, salva aa quarn
pro facto praefatae Forosemproniensis ec·
616616 tulerat in eosdem. Licet igitur poena
severior tantis deberetur excessibus nos
tamen mitiori utentes, ad praesens praefati
legati sententiam auctoritateApostolica ro-
boramus, 61 civitatem praedictam districtis-
simo subjicimus interdicto. AdJicientes, ut
praelatus Albergettus et complices ejus,
etiam finito sui regiminis ternpore, nibilo-
minus eadem sententia teneantur, nec ab
66 possint absolvi, nisi personaliter propter
boo ad Sedem venerint Apostolioam, ,nisi
forsan in mortis articulo constituti; uxo-
rem quoque, ac familiam ejus sententiaa
suincimus interdicti, anctoritate praesen-
tium inhibentes, ut quandiu saepedictus Al-
bergettus in aliqua ciuitate, castello, seu
villa personaliter fuerit, nullus ibi divinum
praesumat officinm celebrare, et si quis ei
alicujus obligationis vinculo est adstrictus
666 teneatur eidem sie ligato aliquatenus
respondere. Ad baeo sub poena excommnni-
cationis districtissime iuhibemus, ne ali-
qua civitas, castellum, seu villa saepedic-
tum Albergettum ullo unquam tempore in
rectorem, seu potestatem assumat, santen-
tias si quas forte idem, rel aliquis auoto-
ritate ipsius protulerit, quandiu fuerit sic
ligatus, decernentes irritas et inanes, nullo
linquam tempore valituras: sub poena 61166

 

