139 HONORll 111 OPERA. llo

modi Babilon, quam studio multo 1111111-
mus ad sanitatem ullatenus perveniret,
quinimo etus computruissent adeo cicatri-
ces, ut earum foetor etiam laicos ad 1111-
seam provocaret, demum attendentes ferro
debere vulnera resecari, quae fomentorum
non sentiunt medicinam, venerabili fratri
N. Regino episcopo tunc electo, et dilectis
tiliis priori sancti Georgii et V. subdiacono
nostro canonico Veronensi dedimus in man·
datis, ut tam E. quondam ejusdem loci ab·
batem, qui 1 regimine ipsius nostra fuerat
auctoritate amotus, quam etiam monachos
universos per alia monasteria collocantes,
virum aliquem religiosum bonae opinionis
et vitae sollicitum in spiritualibus ef tem-
poralibus circumspectum, monasterio 111-
1111111 antedicto, qui secum viris pruden-
tibus et religiosis assumptis monasterium
ipsum spiritualiter 11 temporaliter refor-
maret. Qui mandatum apostolicum fideliter
exsequentes dilectum filium S„ (111111111-
111 de Verona priorem, uirum utique proti-
dum et honestum, ipsi monasterio praefece-
runt, injungentes eidem, ut ad minus duo-
decim 11111 idoneis de ordine vestro
assumptis ad eiusdem reformationem in-
tenderet sollicite et prudenter. Nobis nihi-
lominus per suas litteras, quod fecerant,
intimantes, ut eorum processus per appro-
bationem nostram stabilitatem debitam sor-
tiretur. volentes igitur sic eJusdem monas-
terii reformationi ac statui providere, quod
ex hoc jnri apostolicae Sedis, adquam nullo
medio pertinet , minime derogetur, de fra·
trum nostrorum consilio ipsum priorem
concedentes dicto monasterio in abbatem,
liberam ejusdem monasterii correctionem
et plenam tibi, 1111 prior, et successoribus
tuis duximus committendam, ita tamen
quod, qui pro tempore fueritelectus ibidem,
Romano Pontifici praesentetur, ab 11111111
metionis et benedictionis gratiam receptu·
rus. Ad cujus amotionem, si quando propter
excessus suos fuerit amovendus, incon-
sulto Romano Pontifice nullatenus proceda-

tur. Iiatum Signiae Vll kal. oct. pontificatus -

nostri anno XVI.

Nos igitur ejusdem predecessoris nostri
vestigiis inhaerentes liberam ejusdem mo-
nasterii correctionem ef plenam tibi, iili
prior, et successoribus tuis donimus com-
mittendam, ita tamen quod qui pro tempore
fuerit electus ibidem, Romano Pontifici prae-

sentetur, ab eo confirmationis et benedic-
tionis gratiam recepturus, ad cujus amo·
tionem, si quando propter excessus suos
fuerit amovendus, inconsulto Romano Pon-

tifice nullatenus procedatur. Nulli ergo om· ’

1111 hominum, etc. si quis, etc. Datum

Anagniae, X 1111. julii, pontificatus nostri 1

1111 primo.

cccxiv

Ad decanum Sancti· Fraimbcldi 11 soracti
1111111 co 11111111· Frctmbaldt 811111111-
ierom.

211111. 1117.

[11111111 11111. do f’abbaye deSaint-Denis, 1111]

Praedictis decanis mandat Pontifex ut audiant cau· ,

sam inter conventum Sancti Dionysii et archie-

piscopum senonensem exortam, eamque appel.. 1

latione remota terminent.

Honoriusepiscopus,serrnsservorum Dei,
dilectis filiis decano sancti Fraimbaldi, et
sancti Reguli, ac sancti Franbaldi cantori-
bus Silvanectensis, salutem et apostolicam
benedictionem.

Querelam dilectorum liliorum abbatis et
111111111. Sancti Dionysii recepimus con-
tinentem, quod venerabilis frater noster
senonensis archiepiscopus, et quidam alii
archiepiscopi et episcopi per regnum Fran-
ciae constituti, ab eorum maneriis ipsuis
dioecesibus positis procurationes insolitas
erigunt, injuste et indebite, quatenus parti-
bns conuocatis audiatis causam, et appella·
tione remota mediante justitia terminetis,
facientes quod statuimus percensuram eo-
clesiasticam tirmiter observare. Testes au-

tem qui fuerint nominati si sagrada, odio, 2

111 timore subtraxerint, per 1111111111 eam·

dem, cessante appellatione, cogatis veritati l

testimonium perbibere. Quod si non omnes ,

iis exsequendis. poteritis interesse, duo ves·

trum ea nihilominus exsequantur. Datum 3

Anagniae Vlll kal. jrrl. pontificatus nostri
anno prrmo.

cccxiii.

Act 8111111111 episcopum Verodiensem.

27 jum. 1117.
[111111ι Codex diplomaticus ildegario, t. 111, p. 1111]

Honorius episcopum Varodiensem, ob pecuniam
pro. S. chrismate extortam, carpit.

Honorius episcopus, servus serrorum Deir

 

